(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi dan kejadian...)
(in this drama are fictitious.)
(Dalam drama ini adalah rekaan.)
What is this?
Apakah ini?
Something suddenly fell from above.
Sesuatu tiba-tiba jatuh dari atas.
And then... And then what happened again?
Dan kemudian... Dan kemudian apa yang berlaku lagi?
Darn it.
sial.
Oh, right. Duk Joong. Did he arrive safely?
Oh, betul. Duk Joong. Adakah dia tiba dengan selamat?
What about Na Ra?
Bagaimana dengan Na Ra?
Darn it. Where are the other cars?
sial. Mana kereta lain?
Don't tell me we're the only ones who escaped.
Jangan beritahu saya hanya kami yang melarikan diri.
No way.
tak boleh.
They must be behind us.
Mereka mesti berada di belakang kita.
I wonder if the shelter is all right.
Saya tertanya-tanya jika tempat perlindungan itu baik-baik saja.
The shelter our parents are.
Tempat perlindungan ibu bapa kita.
Mom.
mak.
Hey. Stop crying, will you?
Hei. Berhenti menangis, boleh?
It's annoying.
Ia menjengkelkan.
The others must be in another car, right?
Yang lain mesti ada dalam kereta lain kan?
Including Won Bin.
Termasuk Won Bin.
Yes. They're probably okay.
ya. Mereka mungkin baik-baik saja.
They must be okay.
Mereka mesti okay.
Gosh. I must be crazy.
Astaga. Saya mesti gila.
I'm dead scared but dead sleepy at the same time.
Saya takut mati tetapi mati mengantuk pada masa yang sama.
Well, me too.
Nah, saya juga.
Is it because I feel relaxed now?
Adakah kerana saya berasa santai sekarang?
I hope...
saya harap...
it all turns out to be a dream after I wake up.
semuanya menjadi mimpi selepas saya bangun.
What was that? Darn it!
Apakah itu? sial!
What the heck?
Apa kejadahnya?
Guys, get out!
Kawan-kawan, keluar!
Stop! It's dangerous!
Berhenti! Ia berbahaya!
Stop it! Get out!
Hentikan! Keluar!
- Shoot straight! - Hurry up!
- Tembak lurus! - Cepat!
Shoot!
Tembak!
"Shoot?"
"Tembak?"
Darn it.
sial.
Oh, gosh. Are you guys all right?
Ya ampun. Adakah anda semua baik-baik saja?
It hurts.
Sakit hati.
Is everyone okay?
Adakah semua orang baik-baik saja?
- Hold on a second. - So Yeon.
- Tunggu sebentar. - So Yeon.
- Where's So Yeon? - What?
- Mana So Yeon? - Apa?
So Yeon!
Jadi Yeon!
So Yeon. Are you okay?
So Yeon. awak okay tak?
Chi Yeol, help her up.
Chi Yeol, bantu dia bangun.
Get up. Be careful.
bangun. Berhati-hati.
- Hold her arm. - Be careful.
- Pegang lengannya. - Berhati-hati.
Let her sit down. Here, sit. Slowly.
Biarkan dia duduk. Sini, duduk. Perlahan-lahan.
Are you okay?
awak okay tak?
Let us have a look.
Mari kita lihat.
- Darn it. - Oh, my gosh.
- Sial. - Ya ampun.
- Gosh.
- Astaga.
- You scared me! - What is it?
- Awak menakutkan saya! - Apa itu?
- It hurts. What do I do? - Are you okay?
- Sakit. Apa yang saya buat? - Awak okay?
I think my bone is broken.
Saya rasa tulang saya patah.
Let me see.
Biar saya lihat.
- It's bad, right? - Darn it.
- Ia teruk, kan? - Sial.
Hey. Stop being a crybaby.
Hei. Berhenti menjadi cengeng.
- It hurts. - It's just a scratch.
- Sakit. - Ia hanya calar.
But it hurts.
Tetapi ia menyakitkan.
Will So Yeon be okay?
Adakah So Yeon akan baik-baik saja?
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asal: "Duty After School" daripada Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
Darn it.
sial.
It's empty.
Ia kosong.
- What about you? - Me too.
- Bagaimana dengan awak? - Saya juga.
Darn it.
sial.
I'm sorry. Seriously.
saya minta maaf. Serius.
- I think she has a fever. - What?
- Saya rasa dia demam. - Apa?
What do we do? Hang in there, So Yeon.
Apa yang kita buat? Tunggu di sana, So Yeon.
Hey, Jang Soo.
Hei, Jang Soo.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asal: "Duty After School" daripada Naver Webtoon)
How are the soldiers?
Apa khabar tentera?
They're all dead.
Mereka semua sudah mati.
- What?
- Apa?
Darn it. What now?
sial. Apa sekarang?
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
Isn't it obvious? We should go back to Seoul.
Tidakkah ia jelas? Kita patut pulang ke Seoul.
Hey, are you crazy? Can't you see all of this?
Hei, awak gila? Nampak tak semua ni?
We're out of bullets. So what? Return so that we can die?
Kami kehabisan peluru. Jadi apa? Kembali supaya kita boleh mati?
What else can we do?
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
Where were we assembling again? Shouldn't we go there?
Di mana kita berhimpun lagi? Bukankah kita patut pergi ke sana?
- Mount Soak. - Right, Mount Soak.
- Gunung Rendam. - Betul, Gunung Rendam.
There are soldiers there. It should be safer than Seoul.
Terdapat tentera di sana. Ia sepatutnya lebih selamat daripada Seoul.
Young Sin. How long will it take us to Mount Soak?
Dosa Muda. Berapa lama masa yang diperlukan untuk ke Gunung Soak?
We're about here. The gathering place is over here.
Kami di sini. Tempat berkumpul di sini.
It's about 20km from here to the gathering place.
Lebih kurang 20km dari sini ke tempat berkumpul.
- What? About 20km? - About 20km?
- Apa? Lebih kurang 20km? - Kira-kira 20km?
Darn it.
sial.
Are you mad?
Adakah anda marah?
How on earth can we walk 20km in this blazing heat?
Bagaimana kita boleh berjalan sejauh 20km dalam keadaan panas terik ini?
Rather than getting tired midway, let's wait here to get rescued.
Daripada penat di tengah jalan, mari kita tunggu di sini untuk diselamatkan.
He's right, guys. Let's just wait, okay?
Dia betul, kawan-kawan. Kita tunggu sahaja, okay?
Hey. What if a sphere jumps out as we wait?
Hei. Bagaimana jika sfera melompat keluar semasa kita menunggu?
What if it does as we walk? Is that any different?
Bagaimana jika ia berlaku semasa kita berjalan? Adakah itu berbeza?
And look.
Dan lihat.
There aren't as many spheres here compared to Seoul.
Tidak banyak sfera di sini berbanding Seoul.
There are no traces of fallen spheres either.
Tiada kesan sfera yang jatuh sama ada.
What? Why aren't there any here when there are tons in Seoul?
apa? Mengapa tidak ada di sini sedangkan terdapat banyak di Seoul?
Is it because there are no people here?
Adakah kerana tiada orang di sini?
Is that why?
Adakah itu sebabnya?
I can't go. I'm going to wait here.
Saya tidak boleh pergi. Saya akan tunggu di sini.
Hey, guys. It didn't seem like any other cars passed by...
Hei, kawan-kawan. Nampak tak kereta lain lalu...
on our way here.
dalam perjalanan ke sini.
Isn't it better to go to Mount Soak?
Bukankah lebih baik pergi ke Mount Soak?
Will you use your darn brains already?
Adakah anda akan menggunakan otak sialan anda sudah?
Let's just stay here, you idiots!
Mari kita tinggal di sini, bodoh!
Seriously! Hey.
Serius! Hei.
Will you take responsibility if no one comes? Will you?
Adakah anda akan mengambil tanggungjawab jika tiada sesiapa yang datang? sudikah anda
You little...
awak kecil...
Guys, we better move to a place we can rest first.
Kawan-kawan, lebih baik kita berpindah ke tempat yang kita boleh berehat dahulu.
So Yeon's condition looks bad.
Keadaan So Yeon nampak teruk.
Darn it. Hey. Look around, will you?
sial. Hei. Lihat sekeliling, boleh?
Where on earth can we rest?
Di mana kita boleh berehat?
Forget it. I can walk. Let's go to the gathering place.
Lupakan saja. Saya boleh berjalan. Jom ke tempat berkumpul.
- Hey. - It hurts.
- Hei. - Sakit.
I stopped the bleeding. But her wound is severe.
Saya menghentikan pendarahan. Tapi luka dia teruk.
She'll get worse if we don't get her treated fast.
Dia akan menjadi lebih teruk jika kita tidak merawatnya dengan cepat.
Then let's search as we walk...
Kemudian mari kita mencari sambil berjalan...
Darn it! Seriously!
sial! Serius!
Do you only use your brain to study?
Adakah anda hanya menggunakan otak anda untuk belajar?
We don't even know what's around.
Kita pun tidak tahu apa yang ada di sekeliling.
Are we going to look around blindly?
Adakah kita akan melihat sekeliling secara membuta tuli?
Yes. Hee Rak's right.
ya. Hee Rak betul.
There aren't any villages on the map.
Tiada sebarang kampung dalam peta.
It's best not to move when we don't know anything.
Lebih baik jangan bergerak apabila kita tidak tahu apa-apa.
See that? Cho Young Sin is the only one who understands.
Nampak tu? Cho Young Sin sahaja yang faham.
Just stay here, you bunch of scum!
Hanya tinggal di sini, anda sekumpulan sampah!
We saw it today, didn't we?
Kami melihatnya hari ini, bukan?
What happened to our friends.
Apa yang berlaku kepada rakan-rakan kita.
I don't want any of us to fall into danger.
Saya tidak mahu ada antara kita yang terjerumus ke dalam bahaya.
I don't want to lose anyone.
Saya tidak mahu kehilangan sesiapa.
Let's search the area first.
Jom cari kawasan dulu.
If we don't find anything after looking around for 30 minutes...
Jika kami tidak menemui apa-apa selepas melihat sekeliling selama 30 minit...
Let's think about it, then.
Mari kita fikirkan, kemudian.
Then I'll search that side first.
Kemudian saya akan mencari bahagian itu dahulu.
- I'll take the other side. - Okay. This side for me.
- Saya akan ambil bahagian lain. - Okay. Sisi ini untuk saya.
I'll go with Tae Man.
Saya akan pergi dengan Tae Man.
Hey. Take me with you.
Hei. Bawa saya bersama awak.
You guys. Since when did we have such great teamwork?
kamu semua. Sejak bila kita mempunyai kerja berpasukan yang begitu hebat?
You can stay here with Young Sin.
Anda boleh tinggal di sini bersama Young Sin.
Gosh.
Astaga.
Get out.
keluar.
I don't think the first vehicle arrived yet.
Saya rasa kenderaan pertama belum sampai.
Are you all okay?
Adakah anda semua sihat?
What about the first vehicle?
Bagaimana dengan kenderaan pertama?
They were ahead of us.
Mereka mendahului kami.
Did you see that?
Adakah anda melihat itu?
Why aren't they here yet?
Kenapa mereka belum sampai ke sini?
I hope nothing happened to them.
Saya harap tiada apa yang berlaku kepada mereka.
They should already be here.
Mereka sepatutnya sudah berada di sini.
Something bad must've happened to them.
Sesuatu yang buruk pasti telah berlaku kepada mereka.
No way.
tak boleh.
- They'll be here soon. - You saw what happened.
- Mereka akan berada di sini tidak lama lagi. - Anda melihat apa yang berlaku.
In Hye was trying to get in the vehicle and...
In Hye cuba masuk ke dalam kenderaan dan...
Hey.
Hei.
Yoo Ha Na.
Yoo Ha Na.
Starting this moment,
Bermula detik ini,
stay here until further orders.
tinggal di sini sehingga pesanan lanjut.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lain?
We haven't...
Kami belum...
heard from them yet.
mendengar daripada mereka lagi.
You haven't heard from them?
Anda tidak mendengar daripada mereka?
They should already be here.
Mereka sepatutnya sudah berada di sini.
Don't worry. They'll be fine.
jangan risau. Mereka akan baik-baik saja.
Let's wait a bit longer.
Mari kita tunggu sedikit lagi.
Until when?
Sampai bila?
Hey.
Hei.
You should've let us leave when we wanted to.
Anda sepatutnya membenarkan kami pergi apabila kami mahu.
- Darn it. - Il Ha.
- Sial. - Il Ha.
- What? - That's enough.
- Apa? - Cukuplah.
If it weren't for him,
Jika bukan kerana dia,
we wouldn't be alive now.
kita tidak akan hidup sekarang.
Lieutenant.
Leftenan.
Please make sure...
Sila pastikan...
the others arrive safely.
yang lain selamat sampai.
Please.
Tolonglah.
You should...
Anda sepatutnya...
all get some rest.
semua berehat.
Darn it.
sial.
I'm tired and hungry.
Saya penat dan lapar.
I hate all this.
Saya benci semua ini.
I hate it.
saya benci.
There's nothing.
Tiada apa-apa.
We didn't find anything either.
Kami juga tidak menemui apa-apa.
Hey, guys!
Hei, kawan-kawan!
Did you find something?
Adakah anda menemui sesuatu?
Yes.
ya.
- What?
- Apa?
Where?
di mana?
Over there.
Di sana.
Are you serious?
Adakah anda serius?
- I'll help you get up. - Okay.
- Saya akan bantu awak bangun. - Okay.
One, two.
satu, dua.
Are you okay?
awak okay tak?
I'll carry So Yeon.
Saya akan membawa So Yeon.
- Okay. - No, thanks. I can walk.
- Okay. - Tidak, terima kasih. Saya boleh berjalan.
Your injury will get worse. Get on his back.
Kecederaan anda akan menjadi lebih teruk. Naik belakang dia.
I'm fine.
saya sihat.
I'll walk until I can't.
Saya akan berjalan sehingga saya tidak boleh.
Help her.
Tolong dia.
- I'll help her. - Hold her for a minute.
- Saya akan tolong dia. - Pegang dia sebentar.
Okay.
Okay.
We're ready. Let's go.
Kami sudah bersedia. jom pergi.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Aren't you going?
awak tak pergi ke?
I want to,
saya mahu,
but my knee hurts so much I can't take a single step.
tapi lutut saya sakit sangat saya tidak boleh mengambil satu langkah.
Hey. Stop being a baby.
Hei. Berhenti menjadi bayi.
It really hurts.
Sakit betul.
She's so annoying.
Dia sangat menjengkelkan.
I'll carry Soon Yi then.
Saya akan membawa Soon Yi kemudian.
You're too weak to carry anyone.
Awak terlalu lemah untuk membawa sesiapa.
There.
di sana.
Stop worrying and get on my back.
Berhenti bimbang dan naik ke belakang saya.
Thank you.
terima kasih.
I'm quite heavy.
Saya agak berat.
Let's go.
jom pergi.
Are we leaving?
Adakah kita pergi?
We're leaving?
Kami akan pergi?
Those crazy idiots.
Bodoh gila tu.
Seriously?
Serius?
- Hey. - Yes?
- Hei. - Ya?
You're staying, right?
Awak tinggal, kan?
What?
apa?
Hey, Park So Yoon. Wait for me!
Hei, Park So Yoon. Tunggu saya!
Hurry up.
Cepatlah.
Darn it.
sial.
No way.
tak boleh.
We're at war.
Kami sedang berperang.
Transport vehicles are as important as soldiers' lives during a war.
Kenderaan pengangkutan adalah sama pentingnya dengan nyawa askar semasa peperangan.
I can't let you use it for personal reasons.
Saya tidak boleh membenarkan anda menggunakannya atas sebab peribadi.
It isn't a personal reason.
Ia bukan sebab peribadi.
Some of my platoon members seem to have fallen behind.
Beberapa anggota platun saya nampaknya sudah ketinggalan.
Please help me find them.
Tolong bantu saya mencari mereka.
Lieutenant Lee.
Leftenan Lee.
Take a look outside.
Tengok kat luar.
It isn't just your platoon members.
Ia bukan hanya ahli platun anda.
Tons of Student Reserve Forces haven't arrived yet.
Banyak Pasukan Simpanan Pelajar belum tiba lagi.
None of the Jungreung High School students made it here.
Tiada seorang pun pelajar Sekolah Menengah Jungreung berjaya ke sini.
Don't cause more damage,
Jangan menyebabkan lebih banyak kerosakan,
and take care of the kids that are here.
dan menjaga anak-anak yang ada di sini.
I'm sure the kids are alive.
Saya pasti anak-anak masih hidup.
Please.
Tolonglah.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Later,
Kemudian,
you'll be thanking me.
anda akan berterima kasih kepada saya.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
What should we do now?
Apa yang patut kita buat sekarang?
Won Bin.
Won Bin.
Yes.
ya.
How much do you trust me?
Sejauh mana anda mempercayai saya?
I'll even trust you if you say pigs fly.
Saya juga akan mempercayai anda jika anda mengatakan babi terbang.
Thank you.
terima kasih.
I need to ask you for a tough favour.
Saya perlu meminta anda untuk bantuan yang sukar.
I said I trusted you.
Saya cakap saya percayakan awak.
Don't ask for a favour.
Jangan minta bantuan.
Just give me orders.
Beri saya pesanan.
Darn it.
sial.
It's so hot.
Ia sangat panas.
I can't take this any longer! Hey, Chi Yeol.
Saya tidak tahan lagi! Hei, Chi Yeol.
When will we arrive at the house? Darn it.
Bilakah kita akan tiba di rumah? sial.
Did you really see one?
Adakah anda benar-benar melihat satu?
Careful.
Berhati-hati.
I'm sure...
saya pasti...
it's here somewhere.
ia ada di sini di suatu tempat.
So where is it, you idiot?
Jadi di mana ia, bodoh?
Well...
Nah...
I'm not familiar with this area and was running.
Saya tidak biasa dengan kawasan ini dan sedang berlari.
It must be here somewhere.
Ia mesti ada di sini di suatu tempat.
You idiot.
awak bodoh.
I shouldn't have believed him.
Saya tidak sepatutnya mempercayainya.
Hee Rak.
Hee Rak.
That's enough. You aren't the only one exhausted.
Cukuplah. Anda bukan seorang sahaja yang letih.
I told you we should stay there, you idiots.
Saya beritahu awak kita patut tinggal di sana, bodoh.
If we stayed there like I said we should,
Jika kita tinggal di sana seperti yang saya katakan kita sepatutnya,
we'd be rescued by now.
kami akan diselamatkan sekarang.
This is so annoying!
Ini sangat menjengkelkan!
- I see it! - Where?
- Saya nampak! - Di mana?
Over there.
Di sana.
What?
apa?
We're saved!
Kami telah diselamatkan!
- I'm so relieved! - I know.
- Saya sangat lega! - Saya tahu.
Gosh.
Astaga.
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
There's a room here. Let's have So Yeon lie down inside.
Ada bilik di sini. Biar So Yeon baring di dalam.
- We're here. - Just a little more.
- Kami di sini. - Hanya sedikit lagi.
(Safety first)
(Keselamatan diutamakan)
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Darn it.
sial.
Put her down here.
Letakkan dia di sini.
Here you go.
Di sini anda pergi.
- I'll help her. - Okay.
- Saya akan tolong dia. - Okay.
One second, So Yeon.
Satu saat, So Yeon.
Thank you.
terima kasih.
It's okay.
tak apa.
What was that?
Apakah itu?
(Under construction)
(Dalam pembinaan)
It's so hot.
Ia sangat panas.
She has a high fever.
Dia demam panas.
Find me some clean water and cloth to cover her wound.
Cari saya air bersih dan kain untuk menutup lukanya.
- I'll go and find it. - I'll help.
- Saya akan pergi dan mencarinya. - Saya akan tolong.
Also, try to find medication for her fever or antiseptics.
Juga, cuba cari ubat untuk demam atau antiseptiknya.
Okay, I'll go look.
Okay, saya pergi tengok.
Let's look for food or anything that will come in handy.
Mari kita cari makanan atau apa-apa yang akan berguna.
Okay.
Okay.
Darn it.
sial.
Liquid nitrogen.
Nitrogen cecair.
(Liquid nitrogen)
(Nitrogen cecair)
Why are they making me do this?
Mengapa mereka membuat saya melakukan ini?
(Storage area, Water supply and drainage facility)
(Kawasan storan, kemudahan bekalan air dan saliran)
Darn it.
sial.
Everything here is useless.
Semua di sini tidak berguna.
I wonder if everyone in the other vehicle arrived safely.
Saya tertanya-tanya jika semua orang dalam kenderaan lain tiba dengan selamat.
I can't wait to see them.
Saya tidak sabar untuk melihat mereka.
Soo Chul, you've been quiet.
Soo Chul, awak diam.
What is it? Do you feel sick?
Apa itu? Adakah anda berasa sakit?
Do you think the others are alive?
Adakah anda fikir yang lain masih hidup?
Of course. Why would you ask that?
Sudah tentu. Mengapa anda bertanya begitu?
- Woo Taek. - What?
- Woo Taek. - Apa?
I couldn't save Woo Taek.
Saya tidak dapat menyelamatkan Woo Taek.
What do you mean? Isn't he in the second vehicle?
apa maksud awak? Bukankah dia berada di dalam kenderaan kedua?
Woo Taek...
Woo Taek...
I left him behind.
Saya tinggalkan dia.
No way.
tak boleh.
Is Woo Taek dead?
Adakah Woo Taek sudah mati?
There's nothing here.
Tiada apa-apa di sini.
How is there nothing here?
Bagaimana tidak ada apa-apa di sini?
Did anyone even live here?
Adakah sesiapa pun tinggal di sini?
(Butane gas)
(gas butana)
- Did you find anything? - What?
- Adakah anda menemui apa-apa? - Apa?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
What is with you?
Ada apa dengan awak?
I found something. Look.
Saya jumpa sesuatu. Tengok.
I'm sorry. That must hurt. Hang in there.
saya minta maaf. Itu pasti menyakitkan. Bertahan di sana.
Here you go.
Di sini anda pergi.
I'm cold.
saya sejuk.
Her fever won't drop.
Demamnya tidak akan turun.
We need a fever reducer.
Kita perlukan ubat penurun demam.
This looks like cold medicine.
Ini kelihatan seperti ubat selsema.
(Fever reducer)
(Pencegah demam)
So Yeon, this is a fever reducer. Take it.
Jadi Yeon, ini adalah pengurang demam. Ambillah.
Here's some water.
Ini air.
I think this was a construction site office.
Saya fikir ini adalah pejabat tapak pembinaan.
There is nothing to eat here other than water.
Tiada apa yang boleh dimakan di sini selain air.
I found a blanket.
Saya jumpa selimut.
I think we can create a stretcher for So Yeon with it.
Saya rasa kita boleh mencipta pengusung untuk So Yeon dengannya.
I found something quite important. Something we need at night.
Saya dapati sesuatu yang agak penting. Sesuatu yang kita perlukan pada waktu malam.
What is it?
Apa itu?
Mosquito repellent incense.
Kemenyan ubat nyamuk.
Seriously.
Serius.
Do you know how vicious mountain mosquitoes are?
Adakah anda tahu betapa ganasnya nyamuk gunung?
I'm hungry.
saya lapar.
The phone is dead. Darn it.
Telefon mati. sial.
We'll starve to death at this rate.
Kami akan mati kelaparan pada kadar ini.
- Where are you going? - What?
- Awak nak pergi mana? - Apa?
The bathroom.
Bilik air.
No one will get full if I share.
Tiada siapa yang akan kenyang jika saya berkongsi.
It's better for one person to get full.
Lebih baik satu orang kenyang.
Who is going to take responsibility if something goes wrong?
Siapa yang akan bertanggungjawab jika berlaku masalah?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
This isn't the first time.
Ini bukan kali pertama.
Reorganize this starting from a month ago.
Susun semula ini bermula dari sebulan yang lalu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir.
Tuan.
(Park Jin Soo)
(Park Jin Soo)
Park Jin Soo, I didn't expect to see you here.
Park Jin Soo, saya tak sangka jumpa awak di sini.
(Kim Won Bin, Republic of Korea Army)
(Kim Won Bin, Tentera Republik Korea)
- Do I know you? - Come on.
- Adakah saya kenal awak? - Ayuh.
We were in the same troop.
Kami berada dalam pasukan yang sama.
From where?
dari mana?
Nonsan.
Nonsan.
- Nonsan? - Yes.
- Nonsan? - Ya.
I was in Chuncheon.
Saya berada di Chuncheon.
We said it would've been easy if we were stationed in Nonsan.
Kami berkata ia akan menjadi mudah jika kami ditempatkan di Nonsan.
I'm disappointed you don't remember me.
Saya kecewa awak tidak ingat saya.
Come on. Can't you remember me?
Ayuh. Awak tak ingat saya ke?
That's right. You wanted chocolate snacks so bad...
betul tu. Anda mahukan snek coklat sangat teruk...
that you converted to Catholicism. Don't you remember?
bahawa anda menukar agama kepada Katolik. Awak tak ingat?
I remember.
saya ingat.
There you go. You startled me.
Di sana anda pergi. Awak kejutkan saya.
- How have you been? - Good.
- Bagaimana keadaan awak? - Baik.
It's so good to see you.
Saya sangat gembira melihat anda.
Have a seat. It's really good to see you.
Duduklah. Seronok sangat jumpa awak.
Did all your kids make it here?
Adakah semua anak anda berjaya ke sini?
Yes, they did.
Ya, mereka lakukan.
Why? Aren't your kids here yet?
kenapa? Anak-anak awak belum sampai ke?
No, I'm waiting.
Tidak, saya sedang menunggu.
They'll be here soon. Just wait and see.
Mereka akan berada di sini tidak lama lagi. Tunggu dan lihat sahaja.
- Thank you. - Excuse me.
- Terima kasih. - Maafkan saya.
Sergeant Park Jin Soo at Transportation speaking.
Sarjan Park Jin Soo di Pengangkutan bercakap.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'm getting it ready, sir.
Saya sedang menyiapkannya, tuan.
Yes.
ya.
I'll have it ready by 1pm.
Saya akan menyediakannya pada pukul 1 petang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
You're still muscular.
Awak masih berotot.
Of course, I still work out.
Sudah tentu, saya masih bersenam.
- You do? - Yes.
- Awak lakukan? - Ya.
Keep up the good work.
Teruskan usaha anda.
- Okay. - See you.
- Okay. - Jumpa awak.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What is it?
Apa itu?
Do you have any cigarettes?
Adakah anda mempunyai sebarang rokok?
I don't smoke.
Saya tidak merokok.
- Stop lying. - I'm serious.
- Berhenti berbohong. - Saya serius.
Wait a second. Give me your hand.
Tunggu sekejap. Berikan saya tangan anda.
What?
apa?
You really don't smoke.
Anda benar-benar tidak merokok.
No, that's what I told you.
Tidak, itu yang saya beritahu awak.
- I'll smoke next time. See you. - Okay.
- Saya akan merokok lain kali. jumpa awak. - Okay.
Bye, Won Bin.
Selamat tinggal, Won Bin.
Do you know what the punishment is...
Tahukah anda apa hukumannya...
for stealing a transport vehicle during a war?
kerana mencuri kenderaan pengangkutan semasa perang?
Death.
Kematian.
I know that much.
Saya tahu sebanyak itu.
I'll be back.
Saya akan kembali.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
No, if I'm sentenced to death,
Tidak, jika saya dijatuhi hukuman mati,
I need someone to take care of my dog tags.
Saya perlukan seseorang untuk menjaga tag anjing saya.
Gosh.
Astaga.
- Won Bin. - You scared me.
- Won Bin. - Awak menakutkan saya.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Where is the lieutenant going?
Ke mana leftenan pergi?
He isn't going to eat something.
Dia tidak akan makan sesuatu.
It's none of your business.
Ia bukan urusan anda.
You should button up.
Anda perlu butang.
Wait.
Tunggu.
Let's go.
jom pergi.
Be honest. What were you eating in there?
Jujurlah. Apa yang awak makan di sana?
Ginkgo nuts?
Kacang ginkgo?
Listen, guys.
Dengar, kawan-kawan.
Guys.
Lelaki.
I think the platoon commander is off to rescue the kids.
Saya rasa komander platun pergi untuk menyelamatkan anak-anak.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
We've been told to wait here until further notice.
Kami telah diberitahu untuk menunggu di sini sehingga diberitahu kelak.
So why else would he go outside?
Jadi mengapa lagi dia pergi ke luar?
He must have the same thing in mind.
Dia mesti mempunyai perkara yang sama dalam fikiran.
I also think Soo Chul and the others are alive.
Saya juga fikir Soo Chul dan yang lain masih hidup.
Would they be dead, then?
Adakah mereka akan mati, kemudian?
- Of course, they're alive. - Right.
- Sudah tentu, mereka masih hidup. - Betul.
Speaking of which,
Bercakap tentang itu,
I'm going to go with him.
Saya akan pergi dengan dia.
Hey, are you out of...
Hei, adakah anda keluar dari...
Are you out of your mind? Aren't you scared?
Adakah anda hilang akal? awak tak takut ke?
Yes, I'm scared.
Ya, saya takut.
But if it were Soo Chul, he'd come for my rescue...
Tetapi jika Soo Chul, dia akan datang untuk menyelamatkan saya...
without thinking twice.
tanpa berfikir dua kali.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
I'm too frustrated to wait without doing anything.
Saya terlalu kecewa untuk menunggu tanpa melakukan apa-apa.
Hey, Na Ra.
Hei, Na Ra.
- Get me my gun too. - Hey!
- Dapatkan saya pistol saya juga. - Hei!
Darn it.
sial.
Ae Seol.
Ae Seol.
What are you doing? You can't even protect yourself.
awak buat apa? Anda tidak boleh melindungi diri anda sendiri.
Just stay here.
Hanya tinggal di sini.
I'm going too.
Saya juga akan pergi.
Look, guys.
Lihat, kawan-kawan.
Let's try to think rationally.
Cuba kita berfikir secara rasional.
If they're alive, they would've come already.
Jika mereka masih hidup, mereka pasti sudah datang.
And what if we get caught going outside to rescue them?
Dan bagaimana jika kita tertangkap keluar untuk menyelamatkan mereka?
If we get caught,
Jika kita tertangkap,
then what?
kemudian apa?
We could get penalty points all together...
Kita boleh dapat mata penalti bersama-sama...
to take joint responsibility or whatnot.
untuk mengambil tanggungjawab bersama atau sebagainya.
- Then... - You idiot.
- Kemudian... - Bodoh.
You actually think we'll take the CSAT in this situation?
Anda sebenarnya fikir kami akan mengambil CSAT dalam situasi ini?
They didn't say we wouldn't.
Mereka tidak mengatakan kami tidak akan melakukannya.
So we'll probably take it.
Jadi kita mungkin akan mengambilnya.
You know we can't go to the college we want if we get penalty points.
Anda tahu kita tidak boleh pergi ke kolej yang kita mahu jika kita mendapat mata penalti.
Gosh.
Astaga.
Forget it.
Lupakan saja.
What did I even expect from you?
Apa yang saya harapkan daripada awak?
I'm off.
Saya pergi.
Me too.
Saya juga.
- What are you waiting for? - I'm not going.
- Tunggu apa lagi? - Saya tidak akan pergi.
Gosh! What?
Astaga! apa?
Goodness...
kebaikan...
Gosh. Kimchi, hand me the pincers.
Astaga. Kimchi, berikan saya penyepit.
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
No, nothing.
Tidak, tiada apa.
What is it?
Apa itu?
Anyway, it seems those people rushed away from this place.
Bagaimanapun, nampaknya orang-orang itu bergegas meninggalkan tempat ini.
They even left a delivery van in the garage.
Mereka juga meninggalkan sebuah van penghantaran di garaj.
Darn it.
sial.
Why couldn't you tell us sooner?
Mengapa anda tidak memberitahu kami lebih awal?
Let's ride that to escape.
Mari kita menunggang itu untuk melarikan diri.
Will you cut the nonsense?
Adakah anda akan memotong karut?
- None of us can drive. - I'll do it.
- Tiada seorang pun daripada kami boleh memandu. - Saya akan melakukannya.
You're poor at driving a motorcycle, to begin with.
Anda lemah dalam memandu motosikal, sebagai permulaan.
Still, I'm better than Kwon Il Ha.
Namun, saya lebih baik daripada Kwon Il Ha.
What are you saying, idiot?
Apa yang awak cakap, bodoh?
I should have some left in case I need it later.
Saya sepatutnya mempunyai sedikit lagi sekiranya saya memerlukannya nanti.
Who's screaming?
Siapa yang menjerit?
What is it with her this time?
Ada apa dengan dia kali ini?
- Darn, we're doomed! - What on earth?
- Darn, kita sudah ditakdirkan! - Apa yang berlaku?
- Woo Taek! - Let's go inside.
- Woo Taek! - Mari kita masuk ke dalam.
- Behind you! - Gosh.
- Di belakang awak! - Astaga.
Help me!
Tolong saya!
Go in!
masuk!
- What is it? - Go inside.
- Apa itu? - Masuk ke dalam.
- Run! - Help me!
- Lari! - Tolong saya!
Behind you, darn it!
Di belakang awak, sial!
- Oh, my. - Go inside.
- Oh, saya. - Masuk ke dalam.
- Watch out! - No!
- Awas! - Tidak!
- Run! - Go inside already.
- Lari! - Masuk ke dalam sudah.
Watch out!
Awas!
- Goodness! - Get up!
- Kebaikan! - Bangun!
Close the door!
Tutup pintu!
No. That won't be enough.
Tidak. Itu tidak mencukupi.
Let's move this thing.
Jom gerakkan benda ni.
Gosh.
Astaga.
- Do it with them! - What's wrong with you?
- Lakukan dengan mereka! - Apa masalah awak?
- Goodness, gracious. - Hurry up.
- Kebaikan, pemurah. - Cepat.
Did it leave?
Adakah ia pergi?
Goodness.
Kebaikan.
- Darn it. - Come on!
- Sial. - Ayuh!
It's coming through the ventilator!
Ia datang melalui ventilator!
Go into the room now!
Masuk bilik sekarang!
Quickly!
cepat!
Go!
Pergi!
- Get in there! - Get the door.
- Masuk ke sana! - Dapatkan pintu.
Do something.
buat sesuatu.
What do we do?
Apa yang kita buat?
It's okay. Don't worry.
tak apa. jangan risau.
- Soo Chul, the windows. - Okay.
- Soo Chul, tingkap. - Okay.
- Yeon Ju, check that window.
- Yeon Ju, periksa tingkap itu.
- Is it okay? - Yes.
- Boleh tak? - Ya.
It doesn't open?
Ia tidak dibuka?
I think this one's good too.
Saya rasa yang ini juga bagus.
Guys, over here!
Lelaki, di sini!
- Let's block this. - Darn it.
- Mari sekat ini. - Sial.
Why does it keep moving around?
Mengapa ia terus bergerak?
Did it leave?
Adakah ia pergi?
Darn it. There are two.
sial. ada dua.
Let's check.
Jom semak.
No, don't.
Tidak, jangan.
I think we should check.
Saya rasa kita patut semak.
I think there's just one.
Saya rasa hanya ada satu.
What are you guys doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
You're off to find the kids.
Anda pergi untuk mencari anak-anak.
Leave it to me and go back to the camp.
Serahkan kepada saya dan kembali ke kem.
Do you know...
Adakah anda tahu...
what will happen if you get caught?
apa yang akan berlaku jika anda ditangkap?
Probably get penalty points.
Mungkin mendapat mata penalti.
What about you, though?
Bagaimana dengan anda, walaupun?
- Duk Joong. - What?
- Duk Joong. - Apa?
What happens in this case?
Apa yang berlaku dalam kes ini?
He'll be executed, at the least.
Dia akan dihukum mati, sekurang-kurangnya.
Let's keep going.
Jom teruskan.
We've come too far to go back.
Kami sudah terlalu jauh untuk kembali.
Let's just go back.
Jom kita balik.
What is this?
Apakah ini?
The thing is...
Perkara itu adalah...
Jun Hee, did you have ramyeon?
Jun Hee, awak ada ramyeon?
Well...
Nah...
But I couldn't eat anything all day.
Tetapi saya tidak boleh makan apa-apa sepanjang hari.
Are you out of your mind? We're all starving!
Adakah anda hilang akal? Kami semua kelaparan!
You let that thing find you...
Awak biarkan benda tu jumpa awak...
while eating alone in secret?
semasa makan seorang diri secara rahsia?
- Let go. - Knock it off.
- Lepaskan. - Hentikannya.
What matters is how we will escape.
Apa yang penting ialah bagaimana kita akan melarikan diri.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Anyway, why did it suddenly stop...
Lagipun, kenapa tiba-tiba berhenti...
moving around?
bergerak-gerak?
Could it be...
Mungkinkah...
This is just my guess,
Ini hanya sangkaan saya,
but maybe it knows that we can't run away due to the window guards.
tapi mungkin dia tahu yang kami tak boleh lari disebabkan penjaga tingkap.
What?
apa?
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
It knows that we can't run away through the windows.
Ia tahu bahawa kita tidak boleh lari melalui tingkap.
It's waiting for us in front of the only way out.
Ia sedang menunggu kita di hadapan satu-satunya jalan keluar.
It can't be that smart, though.
Ia tidak boleh begitu pintar, walaupun.
I thought they were unicellular creatures.
Saya fikir mereka adalah makhluk unisel.
We know nothing about the spheres.
Kami tidak tahu apa-apa tentang sfera.
If they're intelligent, where they came from,
Jika mereka bijak, dari mana mereka datang,
and why they came.
dan mengapa mereka datang.
But one thing is certain.
Tetapi satu perkara yang pasti.
It reacts to sounds.
Ia bertindak balas kepada bunyi.
So Yeon?
Jadi Yeon?
So Yeon.
So Yeon.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Her wound started festering. Her fever is back too.
Lukanya mula bernanah. Demamnya juga kembali.
She'll be seriously ill if we don't take action.
Dia akan sakit teruk jika kita tidak mengambil tindakan.
Let's just get in the truck and drive away.
Mari kita masuk ke dalam trak dan memandu pergi.
What am I saying?
Apa yang saya katakan?
What are you doing?
awak buat apa?
I have to tell them.
Saya perlu memberitahu mereka.
That we should drive away in the truck, as you said.
Bahawa kita harus memandu pergi dengan trak, seperti yang anda katakan.
I was just saying. I wasn't actually suggesting it.
Saya hanya berkata. Saya sebenarnya tidak mencadangkannya.
So, we just sit here and watch So Yeon suffer?
Jadi, kita hanya duduk di sini dan melihat So Yeon menderita?
Chi Yeol.
Chi Yeol.
Be careful.
Berhati-hati.
I will.
saya akan.
Hee Rak, block it as soon as I leave.
Hee Rak, sekatnya sebaik sahaja saya pergi.
Chi Yeol.
Chi Yeol.
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
(Disinfectant Storage)
(Penyimpanan Disinfektan)
Shoot.
Tembak.
Hey. Jang Soo.
Hei. Jang Soo.
Jang Soo!
Jang Soo!
How did you get out?
Bagaimana awak keluar?
Is that Chi Yeol?
Adakah itu Chi Yeol?
Yes. How did he get here?
ya. Bagaimana dia boleh sampai ke sini?
So Yeon's condition is worsening.
Keadaan So Yeon semakin teruk.
So, we had an idea.
Jadi, kami mempunyai idea.
Why don't we just get in the truck and drive away?
Kenapa kita tidak masuk sahaja ke dalam trak dan memandu pergi?
Chi Yeol, do you think you can let us out?
Chi Yeol, awak rasa awak boleh lepaskan kami?
Let's see.
Jom tengok.
Gosh.
Astaga.
No. Not with my bare hands.
Tidak. Tidak dengan tangan kosong saya.
- We're going to need some tools. - Tools?
- Kami akan memerlukan beberapa alatan. - Alat?
(Butane gas)
(gas butana)
Okay. I'll go and find one.
Okay. Saya akan pergi dan mencari satu.
Hey.
Hei.
Be careful.
Berhati-hati.
I will. Don't worry.
saya akan. jangan risau.
Gosh.
Astaga.
Is this the right way?
Adakah ini cara yang betul?
We'll have to try something.
Kita perlu mencuba sesuatu.
We can't just stay locked up here.
Kita tidak boleh terus berkurung di sini.
Come on, man.
Ayuh, kawan.
- What's taking him so long? - Gosh.
- Apa yang menyebabkan dia terlalu lama? - Astaga.
What if something happened to him?
Bagaimana jika sesuatu berlaku kepadanya?
Oh, no.
Oh, tidak.
What was that? What's happening?
Apakah itu? Apa yang berlaku?
Take this!
Ambil ini!
Guys! Retreat!
kawan-kawan! Berundur!
- Open the door! - The door!
- Buka pintu! - Pintu!
Get the door! Hurry!
Dapatkan pintu! Cepat!
- Let's go. - Come on!
- Jom pergi. - Ayuh!
- Go! - Where is he?
- Pergi! - Di mana dia?
- Run!
- Lari!
Open the door!
Buka pintu!
The door!
pintu!
- Shoot. - Chi Yeol!
- Tembak. - Chi Yeol!
- What's happening? - What do you think is happening?
- Apa yang berlaku? - Apa yang anda fikir sedang berlaku?
- The door! - Keep running!
- Pintu! - Teruskan berlari!
- This way. - Hey, Chi Yeol!
- Dengan cara ini. - Hei, Chi Yeol!
- Block it. - Come back in.
- Sekat ia. - Masuk semula.
What is going on outside?
Apa yang berlaku di luar?
You listened to the whole thing, darn it!
Anda telah mendengar semuanya, sial!
At least, Chi Yeol is safe, right?
Sekurang-kurangnya, Chi Yeol selamat kan?
Guys.
Lelaki.
Do you think this can get you out?
Adakah anda fikir ini boleh membawa anda keluar?
Kimchi. You were much faster than usual.
Kimchi. Anda jauh lebih pantas daripada biasa.
Let's get ready to break out.
Mari bersiap sedia untuk keluar.
Wait.
Tunggu.
We have to make the sphere think that we're still inside.
Kita perlu membuat sfera berfikir bahawa kita masih di dalam.
- What? - How do we do that?
- Apa? - Bagaimana kita melakukannya?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
- What is he up to? - I have no idea.
- Apa yang dia lakukan? - Saya tidak tahu.
("The Host")
("Hos")
What is this?
Apakah ini?
I thought that was only a movie.
Saya fikir itu hanya filem.
Do you remember how that movie ends?
Adakah anda ingat bagaimana filem itu berakhir?
They kill the monster and win at the end, right?
Mereka membunuh raksasa dan menang pada akhirnya, bukan?
Beats me. I haven't watched it.
mengalahkan saya. Saya tidak menontonnya.
Yes. That is how it ends.
ya. Begitulah pengakhirannya.
But the daughter they tried to save...
Tetapi anak perempuan yang mereka cuba selamatkan...
ends up dying.
akhirnya mati.
What? She dies?
apa? Dia mati?
She dies?
Dia mati?
Guys, move this.
Lelaki, gerakkan ini.
It's the guys.
Ia adalah lelaki.
Come outside.
Datang ke luar.
- I'm scared. - Jun Hee.
- Saya takut. - Jun Hee.
- Let's go and find the car keys. - What?
- Mari kita pergi dan cari kunci kereta. - Apa?
Hey.
Hei.
(Under construction)
(Dalam pembinaan)
Darn it.
sial.
Gosh.
Astaga.
Let me help.
Biar saya bantu.
Careful.
Berhati-hati.
Oh, gosh.
Ya ampun.
Darn it.
sial.
The flue!
cerobong asap!
What is it? Gosh.
Apa itu? Astaga.
- Run! - It's dangerous!
- Lari! - Ia berbahaya!
Go!
Pergi!
Take her and go first.
Bawa dia dan pergi dahulu.
- Hurry. - Let's go.
- Cepat. - Jom pergi.
- Let's go! - Go!
- Jom pergi! - Pergi!
I said go!
Saya kata pergi!
Run!
Lari!
Let me do it. Let's do it together.
Biar saya buat. Jom buat sama-sama.
- Just leave it and go! - Go!
- Tinggalkan dan pergi! - Pergi!
- Let's do it together!
- Mari kita lakukan bersama-sama!
Run!
Lari!
- What's going on? - Run!
- Apa yang berlaku? - Lari!
- Retreat!
- Berundur!
I brought So Yeon.
Saya bawa So Yeon.
Be careful.
Berhati-hati.
Go!
Pergi!
Let's just go!
Mari kita pergi!
Gosh.
Astaga.
Darn it. Come here!
sial. Kemarilah!
Hey! It's here!
Hei! Ia di sini!
- There. - Come here!
- Di sana. - Datang ke sini!
Soon Yi! Behind you!
Tidak lama lagi Yi! Di belakang awak!
Run, Chi Yeol!
Lari, Chi Yeol!
- Let's go. Hurry. - Chi Yeol.
- Jom pergi. Cepat. - Chi Yeol.
- Yes? - Where are Tae Man and Soo Chul?
- Ya? - Mana Tae Man dan Soo Chul?
I don't know. The sphere came out.
saya tak tahu. Sfera itu keluar.
Come here!
Kemarilah!
Darn it.
sial.
So Yeon, stay with me. All right?
Jadi Yeon, tinggal dengan saya. Baiklah?
Why aren't they coming?
Mengapa mereka tidak datang?
Hey, do something!
Hei, buat sesuatu!
Darn it!
sial!
Get up! What are you doing?
bangun! awak buat apa?
Why aren't they coming?
Mengapa mereka tidak datang?
- They are coming. - Hurry!
- Mereka akan datang. - Cepat!
- Go inside. - Hurry.
- Masuk ke dalam. - Cepat.
- It's this, isn't it? - All right!
- Ini, bukan? - Baiklah!
- We're going to spend all night! - Is that not it?
- Kami akan menghabiskan sepanjang malam! - Bukankah itu?
Darn it.
sial.
Hey. This. This is it, isn't it?
Hei. ini. Ini dia, bukan?
All right!
Baiklah!
- All right! - Hurry!
- Baiklah! - Cepat!
Darn it. I'm doomed.
sial. Saya telah ditakdirkan.
- What is it? - It's manual.
- Apa itu? - Ia manual.
What's that?
Apa itu?
- How's So Yeon? - Not good.
- Apa khabar So Yeon? - Tidak bagus.
Hurry.
Cepat.
There.
di sana.
Darn it.
sial.
What is he doing?
Apa yang dia buat?
Hey! We have to go!
Hei! Kita kena pergi!
You said you could drive!
Awak kata awak boleh memandu!
Darn it.
sial.
- It's different from my dad's car. - What?
- Ia berbeza dengan kereta ayah saya. - Apa?
Darn it. This is crazy. What are we supposed to do then?
sial. Ini gila. Apa yang patut kita buat kemudian?
- Darn it. - Gosh.
- Sial. - Astaga.
- Move. I will do it. - You know how to drive?
- Bergerak. saya akan buat. - Anda tahu memandu?
- I do. Give it to me. - You really know?
- Saya lakukan. Berikan kepada saya. - Anda benar-benar tahu?
- Move! Gosh. - Hey!
- Bergerak! Astaga. - Hei!
- Darn it.
- Sial.
Hey!
Hei!
- Move. I got it.
- Bergerak. saya dah dapat.
Move.
Bergerak.
Darn it.
sial.
Just a little more.
Sikit lagi.
One more time.
Sekali lagi.
- No? - No.
- Tidak? - Tidak.
Darn it. Let's just run.
sial. Mari kita lari.
We can't. We will all get caught if we carry her on the back.
Kita tidak boleh. Kita semua akan ditangkap jika kita membawanya di belakang.
So why would you meddle with it when you don't know a thing?
Jadi mengapa anda mencampurinya apabila anda tidak tahu apa-apa?
You stop messing around, idiot!
Awak berhenti main-main, bodoh!
My family runs a driving school!
Keluarga saya menjalankan sekolah memandu!
Darn it.
sial.
Isn't that the sphere?
Bukankah itu sfera?
If it comes in here, we will all die.
Jika ia masuk ke sini, kita semua akan mati.
Our best chance of survival is...
Peluang terbaik kita untuk bertahan adalah...
leaving So Yeon behind.
meninggalkan So Yeon di belakang.
- What?
- Apa?
Hey. Are you mad?
Hei. Adakah anda marah?
Right. None of us wants to do that.
Betul. Tiada seorang pun daripada kita mahu berbuat demikian.
It's my fault.
Ini salah saya.
I am sorry, guys.
Saya minta maaf, kawan-kawan.
No, it's not your fault. It's all right.
Tidak, ini bukan salah awak. Tidak mengapa.
Then one person should lure the sphere and the rest should...
Kemudian seorang harus memikat bola dan yang lain harus...
ride the truck and escape. That's the only way.
menaiki trak dan melarikan diri. Itu sahaja caranya.
What if that person gets caught?
Bagaimana jika orang itu ditangkap?
That's too risky.
Itu terlalu berisiko.
The tentacles!
sesungut!
This is...
Ini adalah...
the best decision we can make to not have any regrets later.
keputusan terbaik yang boleh kita buat agar tidak menyesal di kemudian hari.
Gosh, will you hurry and choose?
Gosh, adakah anda akan tergesa-gesa dan memilih?
Show yours.
Tunjukkan milik anda.
Hee Rak.
Hee Rak.
Yes?
ya?
Woo Hee Rak.
Woo Hee Rak.
I think it's me.
Saya rasa itu saya.
I'll get going.
Saya akan pergi.
Jang Soo!
Jang Soo!
Hey!
Hei!
What are you waiting for? Open it.
Apa tunggu lagi Bukalah.
Jang Soo.
Jang Soo.
Be careful.
Berhati-hati.
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
You can begin.
Anda boleh mulakan.
I'm well and healthy.
Saya sihat dan sihat.
I hope you are well too, Mom and Dad.
Saya harap awak juga sihat, ibu dan ayah.
(Cho Jang Soo, Class 3-2)
(Cho Jang Soo, Kelas 3-2)
Wait.
Tunggu.
That's it?
Itu sahaja?
Yes.
ya.
It's too short.
Ia terlalu pendek.
You don't have anything else to say?
Anda tidak mempunyai apa-apa lagi untuk dikatakan?
Thanks to you, Dad, I'm getting trained well.
Terima kasih kepada ayah, saya telah dilatih dengan baik.
Right. Your dad is a soldier.
Betul. Ayah awak seorang askar.
Did he not tell you anything when you were coming to the training?
Adakah dia tidak memberitahu anda apa-apa semasa anda datang ke latihan?
There's something he says when he drinks.
Ada sesuatu yang dia katakan apabila dia minum.
You wear a gas mask during the CBR training, you know.
Anda memakai topeng gas semasa latihan CBR, anda tahu.
To find out if the training is over,
Untuk mengetahui sama ada latihan telah tamat,
they have to get one person to take the mask off.
mereka perlu mendapatkan seorang untuk menanggalkan topeng itu.
What?
apa?
Gosh. Really?
Astaga. Betul ke?
That must be hard to choose.
Itu pasti sukar untuk dipilih.
But if you are the commander, you must not hesitate to do it.
Tetapi jika anda adalah komander, anda tidak boleh teragak-agak untuk melakukannya.
When you decide who can and who can't do it.
Apabila anda memutuskan siapa yang boleh dan siapa yang tidak boleh melakukannya.
Whichever decision you make,
Apa sahaja keputusan yang anda buat,
the commander becomes the villain at that moment.
komander menjadi penjahat pada masa itu.
When I heard that,
Apabila saya mendengar itu,
I thought I would never be able to be the commander.
Saya fikir saya tidak akan dapat menjadi komander.
The tenacious Cho Young Sin might be able to do it.
Cho Young Sin yang gigih mungkin boleh melakukannya.
Then...
Kemudian...
what do you think it would be like if you become the commander?
apa yang anda rasa jika anda menjadi komander?
I don't know.
saya tak tahu.
I guess I will have no choice but to become the villain too.
Saya rasa saya tidak akan mempunyai pilihan selain menjadi penjahat juga.
(Cho Jang Soo, Class 3-2)
(Cho Jang Soo, Kelas 3-2)
(Duty After School)
(Bertugas Selepas Sekolah)
Ripped and resynced by YoungJedi
Dirobek dan disegerakkan semula oleh YoungJedi
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asal: "Duty After School" daripada Naver Webtoon)
(Special thanks to Um Mun Suk for his guest appearance)
(Terima kasih kepada Um Mun Suk atas penampilan tetamunya)